## Краткая инструкция для чайников
1 Зачем всё это нужно

2 какие выполняем команды

3 как выделяем текст

4 важные сноски

5 Ветвление

6 Изображения

Дополнения

# Зачем?  
Гит - твой друг. Эта программа даёт возможность в едином формате вести проект (любой, от программы до книги) и отслеживать кто, когда и с какой целью вносит изменения для достижения оптимального конечного результата. Это могут быть правки, дополнительные данные, ссылки, картинки, удаление целых кусков. Но ГИТ это видит, прямо любое изменение исходного файла. 
 ГИТ и ВС КОД - не одно и то же. Работаешь ты именно в терминале и файлах ВС КОД. 
 # Команды

* git init – так мы создаём хранилище (репозиторий на латыни;
* git status – так проверяем текущее состояние;
* git add – так добавляем файлы к следующему коммиту (обязательно предшествует действу "закоммитить");
* git commit -m “message” – создание коммита - вроде как фиксация совершённого действия;
* git log – вывод на экран истории всех коммитов (прямо списком, их может быть много)с их хеш-кодами (из них хватит первых 4 символов, чтобы обратиться к нужному коммиту - то есть к моменту нужной фиксации). Начинает выдавать логи с хвоста ветки!!! Для выхода из режима просмотра изменений на терминале нажимаем q. Просто букву q; 
* git checkout – переход от одного кпоммита к другому (вот тут-то и используются первые 4 символа кода нужного коммита);
* git checkout master – вернуться к актуальному состоянию и продолжить работу (мастер - это вроде ствола дерева, вернуться от ветки к стволу);
* git diff – увидеть разницу между текущим файлом и закоммиченным файлом (потом оценишь удобство, важно если кто-то удалил, или внёс - иначе придётся сравнивать визуально каждое слово).

# Как выделяем текст

* # Заголовок (поддерживается 6 уровней).
* = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки
первого (“=”) и второго (“-”) уровней.
* ** Полужирное начертание** или __ Полужирное начертание__
* *Курсивное начертание* или _Курсивное начертание_
* ***Полужирное курсивное начертание***
* ~~Зачёркнутый текст~~
* * Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки
* 1, 2, 3 … – нумерованные списки
* наверняка есть ещё много варианто, разберёмся по ходу дела. 

# Важные сноски

* Необходимо время от времени Статусом проверять что происходит с файлом.
* Буква А у файла - значит он стал отслеживаться.
* Буква М у файла - он был изменён (модифицирован).
* У несохранённого файла рядом закрашеный круг. Лучше сохранить сразу. 
* Не забываем для новых файлов ставить расширение md. Иначе белиберда выйдет.
* Не забываем сохранять изменения прежде чем коммитить.
* Пунктов много, рекомендаций много. Учиться, учиться и ещё раз учиться. 

5 Ветвление.

Любое изменение вне основного файла - ветка. Их могут создавать товарищи по проекту, руководители, ты сам и кто угодно. Новая ветка создаётся командой git branch имя ветки. 

для перехода между ветками используй git checkout имя ветки. 

для вызова всех веток используй просто git branch - звёздочкой будет обозначена ветка, в которой ты находишься.

6. Изображения

Чтобы вставить изображение в текст, достаточно написать ! [] ()
В квадратных скобках мы укажем текст, который будет выводиться, если изображение не
загрузится. А в круглых скобках имя файла, из которого необходимо изображение достать.

! [нет пейзажа] (molvino.jpg)

Дополнения

ветки периодически нужно удалять, как ненужные. Можно сказать, "обрубать сухие ветки". После git merge- объединения веток, можно вызвать команду git branch d имя ветки - о ненужная ветка будет удалена

Конец
