### **Синтаксис языка Markdown.**

Справочник по Markdown от Microsoft:
https://docs.microsoft.com/ru-ru/contribute/markdown-reference

* \# Заголовок – выделение заголовков. Количество символов “#” задаёт уровень заголовка
(поддерживается 6 уровней);
* = или - – подчёркиванием этими символами (не менее 3 подряд) выделяют заголовки
первого (“=”) и второго (“-”) уровней;
* ** **Полужирное начертание** ** или __ __Полужирное начертание__ __ ;
* \**Курсивное начертание*\* или \_ _Курсивное начертание_\_ ;
* \*\*\****Полужирное курсивное начертание***\*\*\* ;
* \~~~~Зачёркнутый текст~~\~~ ;
* \* Строка – ненумерованные списки, символ “*” в начале строки;
* 1, 2, 3 … – нумерованные списки.


Введение в контроль версий. Работа с Git. Составление инструкции по работе с Git.

## Основные команды Git.

* git init – инициализация локального репозитория;
* git status – получить информацию от git о его текущем состоянии;
* git add – добавить файл или файлы к следующему коммиту;
* git commit -m “message” – создание коммита;
* git log – вывод на экран истории всех коммитов с их хеш-кодами
* git branch – посмотреть список веток в репозитории;
* git branch <название ветки> – создать новую ветку;
* git checkout <название ветки> – переход к другой ветке;
* git branch -d <название ветки> – удалить ветку.

## Команды для работы с удаленными репозиториями 
* git clone - клонирует внешний репозиторий на наш ПК; 
* git pull - скачивает все из текущего репозитория и автоматически
делает merge с нашей версией; 
* git push - отправляет нашу версию репозитория на внешний репозиторий. ТРЕБУЕТ АВТОРИЗАЦИИ на внешнем репозитории.

### Как сделать pull request
* Делаем fork репозитория;
* Делаем clone СВОЕЙ версии репозитория;
* Создаем новую ветку и в НЕЕ вносим свои изменения;
* Фиксируем изменения (делаем коммиты);
* Отправляем свою версию в свой GitHub;
* На сайте GitHub нажимаем кнопку pull request.

## Спасибо за внимание! Конец презентации. Всем пока!