# Инструкция по работе с git 
Данная инструкция рассчитана на человека, прежде не работавшего с системами контроля
версий, однако, возможно, имеющего представление о том, что такое командная строка.
Здесь будут описаны только самые базовые операции, которыми необходимо владеть для
успешной работы над научным проектом на Летней школе. 
Если у вас будут возникать какие­либо вопросы — смело обращайтесь к кураторам
проектов за разъяснениями и советами. 
Краткое введение и терминология 
Системы контроля версий, одной из которых является git, используются при работе с
самыми разными проектами, начиная от программных проектов                     и заканчивая написанием
книги или статьи. При работе с документами мы часто пользуемся командами CTRL+S
(сохранить) и CTRL+Z(отменить), а если мы хотим сделать несколько вариантов, нам
приходится сохранять каждый из них в отдельный файл, что не в                             сегда удобно. Git же
позволяет делать все то же самое, но не на уровне отдельного ф                                 айла, а на уровне целого
проекта. Каталог с проектом в этом случае называется репози                       торием(repository). Каждое
такое глобальное CTRL+S называется коммитом                     (commit) и сохраняет текущую версию
проекта, к которой всегда можно будет вернуться в любой моме                         нт (глобальный CTRL+Z).
Также возможна работа с несколькими версиями, при этом не во                       зникает множества
файлов разных версий (на самом деле все изменения сохраняют                           ся в системной папке .git,
находящейся в корне репозитория, и ее лучше не трогать). Кро                           ме того git позволяет
работать с несколькими копиями репозитория, беря на себя вс                         е проблемы, связанные с
синхронизацией данных. Это не только предохраняет от потер                         и данных, но и делает
возможным эффективную командную работу над проектом. 
Подготовка 
1. Регистрация на GitHub     . GitHub ­ это сервис для хранения репозиториев.                
Репозиторий научного проекта будет находиться именно там,                       поэтому если у вас
еще нет аккаунта на GitHub, вам необходимо пройти стандартн                     ую процедуру
регистрации. 
2. Установить git с официального сайта по инструкции: http://git­scm.com/downloads
Возможно, он уже есть у вас в системе — проверьте это, зайдя в к                               омандную строку
и введя команду git. 
3. Все команды git выполняются в           терминале(командной строке). Пользователям      
Linux/MacOS для этого достаточно запустить Терминал. Поль                 зователям Windows
следует использовать утилиту Git Bash либо скачать и распак                     овать дистрибутив
Babun                        (осторожно, она весит 2Гб — зато полностью эмулирует работу в командной
строке Linux). 
4. Настройка git. Нам будет достаточно только задать имя и email командами: 
    git config ­­global user.name "Oleg Yasnev" 
    git config ­­global user.email oyasnev@gmail.com
(вы, естественно, подставляете свои имя и email) 
Далее мы изучим основные операции на тестовом репозитории.                       Для начала нам
понадобится завести репозиторий на GitHub. Я буду использо                       вать свой аккаунт (oyasnev),
соответственно, вам нужно будет подставлять свой. 
Создание репозитория на GitHub 
Для создания репозитория на GitHub нужно войти в систему, за                         тем в навигационной
панели сверху рядом с вашим именем выбрать "                   +" и "New repository" (или на главной        
странице зеленая кнопка "+ New repository"). Далее заполняем поля: 
● Repository name: test 
● Description: Test repository 
● оставляем выбранным пункт "               Public" и проставляем флажок "Initialize this repository      
with a README" 
Нажимаем кнопку "     Create repository". Репозиторий создан! Теперь он доступен по адресу                
https://github.com/oyasnev/test 
Репозиторий, находящийся на GitHub, мы будем называть                       главным. При работе с
научными проектами главный репозиторий уже будет создан руководителями. 
Базовые операции 
1. Создание локальной копии главного репозитория         . Для начала нужно перейти в            
каталог, в котором вы хотите, чтобы появился каталог репози                         тория, и запустить в
нем терминал. Для пользователей Linux/MacOS: запустить Те                     рминал и с помощью
команды                       cd перейти в нужный каталог. Для пользователей Windows: перейти в
Проводнике в нужный каталог, щелкнуть правой кнопкой мыши в                           окне каталога и в
контекстном меню выбрать пункт "Git Bash". 
После запуска в терминале набрать команду 
    git clone https://github.com/oyasnev/test 
В результате в текущем каталоге будет создан подкаталог                     test, содержащий
копию главного репозитория. Для работы с репозиторием необ                       ходимо перейти в его
каталог командой cd test. 
2. Добавление новых файлов в репозиторий         . Давайте создадим в каталоге          
репозитория                 test текстовый файлfirst.txt, содержащий строку текста "Some
text". Однако то, что файл появился в каталоге репозитория не озн                             ачает, что git его
уже отслеживает ­ нужно указать это явно командой 
    git add first.txt 
Теперь наш файл находится под наблюдением git. Давайте сохр                       аним изменения в
репозитории и сделаем первый коммит: 
    git commit ­m "My first commit" 
Ключ                   ­m позволяет задать описание коммита. Описание обязательно, иначе
коммит не будет выполнен. 
Теперь давайте создадим каталог                           dir, а в нем два текстовых файлаa.txt и
b.txt. Чтобы при добавлении в git не перечислять их по отдельности                      ,
воспользуемся командой 
    git add .
которая добавляет в git все новые файлы. И снова сохраним: 
    git commit ­m "dir added"
3. Сохранение изменений файлов     . Добавим в файл                 first.txt еще одну строчку
"Some more text     " (не забудьте сохранить файл!). И снова закоммитим изменен                   ия.
Однако если мы воспользуемся известной нам командой
    git commit ­m "more text added to first.txt"
то мы получим сообщение, что коммитить в общем­то нечего. По                           чему? Дело в том,
что git опять же не знает, какие именно из измененных файлов м                             ы хотим сохранить.
Чтобы указать это явно, необходимо воспользоваться описан                   ной выше командой
git add. В то же время самый частый сценарий ­ сохранить изменения во                           всех
файлах. Для этих целей в команде git commit есть ключик ­a. 
Итого наша команда будет такой: 
    git commit ­a ­m "more text added to first.txt"
Чтобы меньше запоминать, вам будет достаточно для всех комм                     итов пользоваться
командой именно такого вида. 
Однако помните, что ключ                         ­a позволяет учесть изменения только в файлах, уже
находящихся под наблюдением git. А новые файлы перед коммит                     ом необходимо
предварительно явно добавить командой         git add            (про нее вам рассказали не
просто так). 
4. Отправка изменений в главный репозиторий         . К этому моменту мы уже немало              
сделали в нашей локальной копии репозитория, однако если вы                     обновите
веб­страничку с главным репозиторием, вы увидите, что в нем                       никаких изменений
нет. Как их туда внести? Для этого используется команда 
    git push
В процессе выполнения команды от вас потребуется ввести ваш                         и логин и пароль
от аккаунта на GitHub. Когда после успешного завершения ком                       анды мы обновим
страничку с главным репозиторием, мы увидим, что теперь его                     содержимое
совпадает с нашим локальным репозиторием. 
5. Получение изменений из главного репозитория         . Смоделируем ситуацию, в        
которой нам это пригодится. Для этого откроем еще один терми                         нал в каталоге,
отличном от того, в котором лежит наш локальный репозиторий                         . И создадим еще
одну локальную копию главного репозитория (как ­ описано вы                         ше). Итого у нас
теперь есть два локальных репозитория: первый (старый) и вт                       орой (только что
созданный). Представим, что второй репозиторий на самом де                     ле находится на
другом компьютере и с ним работает второй участник. И он реша                           ет внести какие­то
изменения в файл                       first.txt (например, добавим туда еще одну строчку текста),
находящийся в его локальной копии, т.е. во втором репозитор                       ии. Сохраняем файл
и коммитим: 
    git commit ­a ­m "more changes in first.txt"
и отправляем изменения на сервер: 
    git push
Сейчас у нас синхронизированы главный и второй локальный ре                     позитории, но
первый локальный отстает. Ему нужно получить изменения из г                   лавного
репозитория командой 
    git pull
Ура, теперь у нас везде одинаковые версии. 
6. Разрешение конфликтов. В заключение рассмотрим еще один частый сценарий,                
распространенный при одновременной работе нескольких чел                 овек. Давайте в
нашем первом локальном репозитории внесем еще какие­нибуд                     ь изменения в файл
first.txt, закоммитим и отправим их в главный репозиторий. А затем во в                         тором
локальном репозитории создадим файл                   second.txt и тоже закоммитим. Однако
если теперь из второго репозитория мы попробуем сделать                git push, то получим      
ошибку из­за конфликта изменений. Почему? Для простоты мож                       но считать, что при
отправке изменений в локальном репозитории должна быть вер                     сия, основанная на
версии главного репозитория. Тогда как мы во втором репозит                         ории пока ничего не
знаем про последний коммит                     first.txt. Что делать? Сначала нам нужно
получить изменения из главного репозитория, затем объедин                     ить их с нашими
изменениями, и то, что получилось, отправить на главный реп                     озиторий. Звучит
непросто, но на самом деле первые два шага сама умеет делать к                         омандаgit
pull. Она достаточно умна, чтобы понять, что в нашем случае надо о                         бновить
файл                     first.txt и добавитьsecond.txt. После чего нам остается просто
отправить изменения командой git push. 
Итого получаем, что при отправке изменений безопасно польз                   оваться двумя
последовательными командами: 
git pull (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если                  
они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями)
    git push  (отправить изменения в репозиторий)
Таким образом, git умеет разрешать конфликты самостоятель                     но. Но к сожалению
не все. Если бы мы вместо создания                         second.txt во втором репозитории тоже
изменили                         first.txt, то мы бы имели две измененные версии одного файла и
здесь уже git самостоятельно разрешить конфликт не может: н                     ужно вмешательство
человека. При грамотно спланированной работе команды, так                 ие ситуации
встречаются редко, и мы их рассматривать не будем. Интересу                     ющиеся могут
посмотреть в интернете или в справке git по команде                         merge в разделе "How to   
resolve conflicts". 
Итоговая сводка команд 
1. Создание локальной копии главного репозитория: 
    git clone https://github.com/oyasnev/test
    cd test  (не забыть перейти в каталог репозитория)
2. Добавление новых файлов в репозиторий. 
Избранные файлы: 
    git add file1 file2 file3
Все новые файлы: 
    git add .
3. Сохранение изменений файлов: 
    git commit ­am "commit description" 
4. Получение изменений из главного репозитория: 
    git pull
5. Отправка изменений в главный репозиторий (с авторазрешением конфликтов): 
git pull (проверить на наличие новых изменений в репозитории и, если                  
они есть, выкачать их и объединить с локальными изменениями)
    git push  (отправить изменения в репозиторий)
Рекомендации по ведению репозитория 
1. Давать коммитам осмысленные описания: "         Report of sequences quality added         " или    
"Fixed bug with division by 0 in function foo()". 
2. Делать атомарные коммиты, т.е. те, которые можно описать                       одной фразой (см.
п.1), а не перечнем из нескольких пунктов. При этом фразы вро                       де "Many different    
changes" не годятся :) Фанатизма тоже не надо. Если вы решили "причес                           ать" код
(отформатировать, переименовать функции и переменные и т.                   п.), то такие
изменения, естественно, надо коммитить не по одному, а все с                         разу с пометкой
"Refactoring". 
3. Планируйте работу в команде, чтобы несколько человек не р                   едактировали
одновремено одинаковые файлы. Это убережет вас от разрешен                   ия конфликтов
вручную. Если вам действительно необходима одновременная                 работа нескольких
человек, используйте для этого соответствующие средства,                 например Google
Документы. 
4. Сразу отправляйте коммиты в главный репозиторий. Тогда у                       всех участников будет
актуальная версия проекта и это также поможет вам избежать конфликтов. 