# _Git_ 
Cамая популярная в мире распределённая система контроля версий. Линус Торвальдс, разработчик ядра ОС Linux, создал этот инструмент ещё в 2005 году, а сегодня Git активно поддерживается как проект с открытым исходным кодом. Огромное количество открытых и коммерческих проектов используют Git для контроля версий.

В данной статье перечисляются самые основные команды, которые следует знать разработчику, чтобы освоить управление репозиториями GitHub на высоком уровне. Ознакомиться с ними будет полезно как новичкам, так и опытным разработчикам

30 основных команд, которые сделают из вас мастера Git
Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды git config. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.

# Удалённые репозитории
Есть два распространённых способа привязать удалённый репозиторий к локальному: по HTTPS и по SSH. Если SSH у вас не настроен (или вы не знаете что это), привязывайте удалённый репозиторий по HTTPS (адрес привязываемого репозитория должен начинаться с https://).

_git remote -v_ показать список удалённых репозиториев, связанных с локальным

_git branch -r_ показать удаленные ветки

_git branch -a_ показать все ветки(локальные и удаленные)

_git remote remove origin убрать привязку удалённого репозитория с сокр. именем origin

_git remote add origin https://github.com:nicothin/test.git_ добавить удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) с указанным URL

_git remote rm origin_ удалить привязку удалённого репозитория

_git remote show origin_ получить данные об удалённом репозитории с сокращенным именем origin

_git fetch origin_ скачать все ветки с удаленного репозитория (с сокр. именем origin), но не сливать со своими ветками

_git fetch origin master_ то же, но скачивается только указанная ветка

_git checkout_ --track origin/github_branch # создать локальную ветку 

_github_branch_ (данные взять из удалённого репозитория с сокр. именем origin, 
ветка github_branch) и переключиться на неё

_git push origin master_ отправить в удалённый репозиторий (с сокр. именем origin) данные своей ветки master

_git pull_ origin влить изменения с удалённого репозитория (все ветки)

_git pull_ origin master влить изменения с удалённого репозитория (только 
указанная ветка)