## 3 Основных команд, которые сделают из вас мастера Git
### На самом деле их было 30 в оригинальной статье, но я ленивый...
1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
2. Кэширование учётных данных
3. Инициализация репозитория
4. Работа с удаленными репозиториями

## 1. Как задать имя пользователя и адрес электронной почты
#### Имя пользователя нужно, чтобы привязывать коммиты к вашему имени. Это не то же самое, что имя пользователя учётной записи GitHub, с помощью которого выполняется вход в профиль на GitHub. Задать или изменить имя пользователя можно с помощью команды **git config**. Новое имя будет автоматически отображаться в последующих коммитах, отправленных на GitHub через командную строку. Если хотите скрыть своё реальное имя, можно использовать в качестве имени пользователя Git произвольный набор символов.
>git config --global user.name "Tara Routray"

## 2. Кэширование учётных данных
Кэшировать учётные данные можно с помощью параметра **config** с флагом **--global**. Так вы избавитесь от необходимости вручную вводить имя пользователя и пароль при создании нового коммита.
>git config --global credential.helper cache

## 3. Инициализация репозитория
Создать пустой репозиторий Git или вновь инициализировать существующий можно параметром **init**. При инициализации он создаст скрытую папку. В ней содержатся все объекты и ссылки, которые Git использует и создаёт в истории работы над проектом.
>git init

## 4. Работа с удаленными репозиториями 

## Спасибо за внимание!
Вы узнали ~~пять~~ 3 основных команд интерфейса командной строки Git. Теперь, при условии регулярной практики, у вас есть всё необходимое, чтобы достичь мастерства в управлении репозиториями GitHub.