# Инструкция по работе с Git

### Введение в Git

*Git* - система контроля версий. Git хранит не файлы целиком, а отличия между ними. Это позволяет **экономить** память. 

1. **Знакомство с командами Git**
* git version - показывает текущую версию
* git init - инициализация
* git status - показывает текущее состояние гита
* git add - добавление файла
* git commit - фиксация или сохранение
* git log - журнал изменений
* git checkout - переключение между версиями

*Важно помнить, что для работы нужно указать не только интересующий вас коммит, но и вернуться в тот, где работаем, при помощи команды __git checkout master__*.

* git diff - разница между текущим файлом и сохранённым

2. **Ветки в Git и их использование**

*Ветки* позволяют легко управлять черновиками и чистовиками в **Git**.

Работу с ветками начинаем с запуска Git в репозитории.

* вводим **git init** и **git status**, чтобы убедиться, что репозиторий создан
* повторяем команды **git add, git log, git status**

### Команда git branch

1. Чтобы создать новую ветку в нашем репозитории, необходимо выполнить команду **git branch "имя ветки"**
2. Чтобы перейти с одной ветки на другую, необходимо выполнить команду **git checkout "имя ветки"**

**_Запомните!_** Зеленым цветом и звездочкий (*) отображается текущая ветка.

3. Чтобы посмотреть на какой ветке мы находимся, необходимо выполнить команду **git branch**

### Удаление и слияние веток 

1. *Например*, в нашем репозитории есть четыре ветки: _part1, part2, part3, part4_. Чтобы удалить ненужную нам ветку, необходимо выполнить команду **git branch -d "имя ветки"**

**_Например, вот так:_**

git branch -d part3

2. *Merge* - в переводе с англ. "слияние".

**_Merge_** вызывается от туда, куда мы хотим добавить изменения. Если хотим добавить в _part1_, то переходим на ветку _part1_ и из нее вызываем, к примеру, _part3_. И изменения из _part3_ перейдут в _part1_. 

Для этого необходимо вызвать команду **git merge "имя ветки"**

